bonjou tout moun non mwen se Sarah
mwen se yon antrenè meditasyon e mwen
kontan anpil pou m gen Kristina avèk nou jodi a
li se ko-fondatè m Valley
alo la se tèlman bèl wè ou
ak Kristina ou ta ka kòmanse ak
kèk  minit nan prezante tèt ou ak
ki moun ou ye oke bonjou tout moun konsa wi
saurus ke mwen se yon ko-fondatè nan kabann mwen an
ak sa a se mwen an nou di
entwodiksyon ki pi enpòtan an pwobableman paske
sa a se konpayi an ki nou te kòmanse
ak mari m 'sa 15 ane de sa ak  mwen
Valley a se youn nan
enstitisyon Edikasyon ki pi enpòtan yo si mwen kapab di
konsa nou ap eseye ranpli twou vid ki genyen yo
ke edikasyon fòmèl la kite nan
konesans nou sou fason pou viv lavi kè kontan
ak akonpli ak ekstraòdinè pou nou
ap pote konesans ke moun
bezwen sou.  jeneralman viv
lavi satisfè pèp la se konsa sa se yon bò
nan li men anplis de sa mwen se tou yon
fanm
ane sa a li son yon ti kras te
plis sibstans ke li ta
tout pre a.  vious ane ak epi tou yon
pwofesè dènyèman mwen se yon manman de
timoun ak sou sa mwen se
filantrop yon alèjis ke mizik
mwen pa panse sa ak yon moun ki gen plizyè aspè
konsa se yon ti
entwodiksyon oh ki son absoliman
bèl ak ki sa ki pwojè pasyon
ou kounye a sou kisa ou pi konsantre
oswa pasyone jis kounye a nan moman sa
a, kidonk mwen panse ke realizasyon mwen nan
ane pase a se ke ou reyèlman pa ka
chwazi yo dwe oswa ou pa dwe tèt ou
malerezman pifò nan yo  moun yo se yon
ti kras tankou zonyon ak anpil
kouch sou sibstans nou an, kidonk
pasyon mwen kounye a se aktyèlman
transmèt mesaj la ak aktyèlman konpetans yo
ak konesans ke moun bezwen yo kòmanse
dekale kale zonyon sa yo epi mwen ap
eseye wè.  debaz la sans
sa a
se vre wi e ou kwè ke sa a se
yon bagay ki nou bezwen ak yon bagay
ki reyèlman pote ou nan
transfòmasyon nan pwogrè mwen panse ke
nou santi nou an sekirite ak kouch sa yo yo
fè.  nou santi nou an sekirite paske nou te
pini pou yo te ki moun nou ye e konsa
nou te aprann mete miray sa yo nan
pèsonalite sa yo e mwen santi tankou sa a
se yon bagay ki enpòtan anpil kounye a se
anseye ak montre moun yo menm
pwòp pwòp tèt yo.  pwòp tèt ou natif natal yo
ak lavi yo ak travay yo ak nan tout
aspè nan lavi yo menm ak
fanmi nou paran nou yo ak mwen panse ke
pè pèsekisyon oswa diminye
pou soti kòm ki moun nou ye ak
pwòp tèt nou vre mwen panse se sa ki vrèman kenbe nou.
tounen e sitou mwen konnen ou pale
de fanm ak yon lidè fanm donk mwen
kirye poum pale de sa avew
paske mwen panse fanm sitou nou te
aprann fè silans nou te
aprann ke sa bon fi sa
kalite chita  nan yon bwat epi ou konnen
nan plas nou an e konsa, kisa nou fè pou nou
soti nan sa tankou ki jan nou vrèman
ede ak ankouraje moun yo
konnen soti kòm pwòp pwòp tèt ou otantik yo
epi ba yo zouti yo jwenn aksè nan
kote sa a byen.  Mwen ta di  se poutèt sa
k ap pase mwen rele li paradoks nan
mask yo paske nou anjeneral nou gen
bezwen evolisyonè sa a fè pati e nou
pè yo dwe abandone oswa pa tankou
yo dwe ou konnen jete deyò nan branch fanmi an
kidonk li se karakteristik evolisyonè nou an konsa.  nan
kou santi ke mwen pa
pral aksepte ke mwen pral
rejte se konsa pwofon ak entans paske
atravè evolisyon se te literalman
kesyon lavi ak lanmò se poutèt sa
pafwa lè nou renmen yon moun
nou pè anpil.  rejè sa a kòm si
nou pral mouri an reyalite bon
sans nou fè nou konnen ke nan kou ou
pa pral mouri jis paske yon moun
di non pou ou men akòz pè sa a
nou pral mete sou
paske nou enkyete.  ke si moun wè
nou jan nou ye a yo pa ta aksepte
nou epi ou jis mansyone fanm nan
te eseye anfòm bwat la bagay la se
ke fason sa a nou santi nou wont se aktyèlman
egzakteman menm bagay la pou gason ak fanm
men deklanche a pou wont pou  fanm se
sitou la  li pèfeksyonis konsa nou
gen foto a nan kisa yon fanm pafè se
li se yon bon gason li se supèrb kòm yon
fanm li se aktyèlman ou konnen vizyonè
ak anbisye epi li akonpli
bagay sa yo pou nou gen nou dwe
superwoman k ap travay de orè epi si nou fè sa
.  t anfòm sa a pafè foto nou santi
wont ak emosyon wont se youn nan
pi ba solisyon ki ka janm egziste
se youn nan emosyon ki pi destriktif
pou gason ki aktyèlman
sanble sèl bagay la se ke yo santi yo
wont si yo pa gade.  fò konsa pou
yo se feblès pou nou pou fanm se
fòm enpèfeksyon nan feblès li men
esansyèlman se menm bagay la si nou pa
anfòm yon sèten foto konsa paske
paske pwòp pèsepsyon pa nou sou tèt nou pa
anfòm anjeneral foto pèfeksyon an se
paske nou.  gen vrèman wo ba pou
tèt nou nou pa oze montre kòm
sa nou ye nou dwe kache dèyè
mask la nou dwe mete l 'sou yon bò pi bon
konsa sa a se yon natirèl se aktyèlman
kesyon an nan lavi ak de.  ath pou nou nou
trè souvan nou tèlman pè parèt
jan ou konnen paske sa vle di rejeksyon
e sa vle di lanmò men poukisa mwen di se
paradoks gen bèl oratè sa a manyen
ak sikològ mwen renmen
refere li Brennan soti nan Brenda brown
ak li.  li te fè rechèch sou moun ki
gen yon sans trè fò nan koneksyon
ak moun yo renmen yo e li te di ke
gen twa bagay ki fè
moun sa yo santi yo konekte ak bagay
nimewo a se ke yo kwè ke
yo merite yo dwe renmen jan
yo ye.  pa bezwen merite lanmou an
reyalite yo renmen e yo merite
lanmou fason yo ye dezyèm bagay la
se ke yo gen kouraj pou yo pa
gen kouraj yo aktyèlman oze
montre kòm pwòp tèt yo konsa san
mask ak twazyèm lan.  youn se kouraj
ki aktyèlman gen kouraj pou w
vilnerab e sa vle di parèt
san w pa konnen ki
reyaksyon mond lan pral ye donk paradoks se ke
nou mete mask yo  like
men rechèch montre ke yo dwe renmen
nou pa nou pa ta dwe gen mask yo konsa
se premis la nan tout bagay sa a
men ki jan nou fè ke
li kòmanse ak kèk konpetans nan
opinyon mwen mwen pral jis mansyone yo mwen  p ap
antre nan fon nan sa pou kounye a se konsa
bagay nimewo en se konsyans ak
konsyans konsa viv lavi ak
konsyans paske nou fè anpil
bagay sou otopilòt ak mask ak wòl
ak ak mi yo sa a se bèl anpil
nan kategori nan otopilòt se li ki
aktyèlman byen konprann paske
emosyon yo souvan kouri sou otopilòt epi yo
souvan vire yo mande se aktyèlman yon
reyaksyon a yon sitiyasyon sèten
lòt konpetans la se definitivman mwen rele li louvri
dyalòg se yon metodoloji antye te di pa
youn nan pwofesè nou yo nan tèt li lekti men
mwen vrèman renmen an.  Filozofi dèyè li,
kidonk li nan onètete ak senserite
ak kapasite nan aktyèlman kominike
tèt ou kominike sa ou ye ak
sa ou vle ak mond lan deyò
ak tèt ou ak Lè sa a, pwobableman th
Ak kouraj pou aktyèlman kontinye ak sa e
gen lòt ladrès ke nou pral bezwen
tankou ou konnen fè fas ak
emosyon negatif yo paske sa pral soti
nan pwosesis la e wi se konsa kat bagay
sa yo abitid nan konsyans
dyalòg ouvè kouraj la ak  konesans nan
fè ki pral vini sou wout la mm-hmm
mwen vle di mwen santi ke si nou pa gen
pèmisyon yo dwe tèt nou ke li
lakòz yon estrès epi li lakòz nou
detrès epi nou santi ke li nan se plis
sou yon nivo sibtil ak  nivo enkonsyan
e sitou pou lidè
òganizasyon yo si yo pa konekte
ak tèt yo epi yo santi yo bezwen pou yo
mete zam sa a fòs ak
pote tout responsablite yo epi
sanble yo konnen repons ki genyen si
w ap toujou pote nivo sa a.  nan
estrès oswa inotentisite
li mwen panse ke li peze sou tout
òganizasyon an mwen santi mwen panse ke manm ekip ou a
santi li epi ou konnen li
lakòz nivo dissonans sa a
sou yon nivo e mwen panse ke gen
anpil pouvwa.  e menm potansyèl la pou yon
liberasyon nan estrès lè yon lidè
soti epi li chwazi yo dwe vilnerab lè li
rive nan syans nan ou pa
aktyèlman vre ak tèt ou estrès se
definitivman la paske nou santi
estrès sa mwen te remake nan pwòp mwen.
eksperyans se seinem youn se ke w ap
kòmanse pèdi fuse a ak
motivasyon an ou kalite fè sa ki
byen se li plis tankou
kontèks la pèfeksyonis oswa sa a ou
konnen ke lè ou fè tout bagay byen
ou gen tout reyalizasyon yo ak
lavi ou oswa  karyè oswa sa ki sanble tankou li
nan liv la ankò yon bagay ki manke si
pa gen ase dife kidonk sa a se pa
yon siy nimewo en ke ou pa
aktyèlman an kontak ak tèt ou ak
yon lòt siy ki montre se lè ou
santi santiman yo ou panse panse yo
ki ou panse ki mal pou ou ta
santi yon bagay epi panse oh non men mwen
pa ta dwe santi konsa
tankou ou te akonpli yon travay ann
di pwojè oswa ale yon bagay ke
tout ekip la genyen  te fè efò pou men
ou pa santi eksitasyon an ke ou
te panse ou pral santi oswa
satisfaksyon an epi ou panse li tèt ou
men mwen pa ta dwe santi konsa nou
tout mete anpil plezi
pou moman sa a lè ou kòmanse di
tèt ou mwen pa ta dwe  pa santi ke
sa a se alantou emosyon sa a se sa ki mal
te panse sa a se yon lòt siy vrèman fò
ke ou pa ou ou pa
wè sa ou reyèlman yo
klèman ou konpwomèt yon bagay
epi w ap jwe senaryo yon lòt
moun nan wòl la.  ke moun
espere de ou men se pa sa ki vrèman
enpòtan pou ou e mwen
dakò konpayi an ta soufri anpil men tou
ta soufri nenpòt relasyon ke
se pitit ou oswa mari oswa madanm ou oswa
zanmi ou paske se vre wi: nou ka
sèlman itil nan mond lan si  nou
kontan epi vin gen kè kontan ak akonpli
si nou pa an kontak avè m huh
egzakteman mwen vle di mwen panse ak li pral
tèlman difisil fè yon enpak lè nou
pa soti nan kote sa a nan lajwa ak
pasyon vre ak  mwen t  Hink sa a se sa nou jwenn
dekonekte soti nan se sa ki
pwofon santiman pwofon entèn ak ke yo te konekte ak
emosyon nou yo ak
epi gen li tout dwe konekte ak
aliyen nan tèt nou epi yo dwe kapab
eksprime sa nan yon fason paske mwen santi tou
ke li enposib santi estrès ak
renmen an menm tan oswa estrès ak lajwa
ou konnen si w ap si w ap santi
estrès li trè li vin
enstrimantal oswa enkreman pi
difisil pou eksprime lanmou w paske
estrès fèmen nou nan li fè
nou difisil epi li mete nou.  sou yon vibrasyon pi ba
tankou santi
emosyon negatif yo tankou wont e konsa si nou
kapab antre an kontak ak santiman sa yo pi
pwofon epi konekte ak yo epi yo pa
fè yo mal ki mwen panse mwen vle di
Christina sa ou santi sou sa mwen
panse  gen sèten kilti ak
kote nou pa vrèman gen dwa
konekte ak santiman sa yo ki pi pwofon epi
yo vin vrèman boure epi
nou pa menm la pafwa moun pa
menm konnen sa yo ap fe.  eling sou li
paske kondisyone sa a tèlman fò
nan tèt yo sou sa yo ta dwe
fè yo pa menm la ke
koneksyon pa rive byen ke
li pa byen ke kèk kilti fè siprime
li pi evidamman men pwoblèm nan se pa
nan sa tankou  nou anseye timoun nou yo
siprime emosyon yo lè timoun nan se
yon bagay disip konsa krim ou konnen rale
tèt ou ansanm se tout bon nou
ranvwaye emosyon lòt moun depi yon
laj trè byen bonè konsa, nan kou timoun
yo pa aprann yo an
sante apwòch ki pi an sante.  a kijan pou fè fas ak
emosyon e mwen ta di ke nan lekòl
nou tou yo pa anseye byen kòman yo
fè fas ak emosyon mwen refere ankò nan boule
alantou paske mwen renmen li byenke nan
emosyon gen yon lòt bèl
otè ke mwen ta dwe pale sou men ki moun
yo Brown  di ke nou menm timoun
yo te fèt byen fil pou soufrans, kidonk
antanke timoun nou te fèt byen fil pou
soufrans e sa pa etone
paske anpil mouvman prensipal se
aktyèlman.  y dezagreyab oswa emosyon yo
ke ou vle santi mwens ak
sèl emosyon prensipal ke tout moun
vle santi anpil se lajwa,
men anpil nan yo pa lajwa, kidonk nou se
difisil pou soufrans men sa
k ap pase paran yo gen dezi sa a.  pou
pwoteje timoun yo soti konsa
chak fwa pitit nou yo santi doulè nou
swa ranvwaye li oswa nou eseye distrè
yo nan yon lòt bagay oswa nou eseye
rezoud pwoblèm yo pou yo, kidonk jis yon
senp egzanp nan pwòp lavi mwen epi ou
konnen mwen konnen biznis sa a.  moun yo te
toujou reyèlman paske li fasil pou w
gen rapò ak ou konnen sitiyasyon lavi chak jou,
kidonk mwen te antre
nan chanm pitit mwen yo epi mwen te wè pitit gason m nan 11
an t ap kriye epi mwen te mande l
sa ki te mal epi li te di li te
bliye fè.  kèk devwa ki te
dwe nan demen e li te an reta konsa li
pa t 'kapab ratrape ankò yon lòt timoun ki
depann de sa a pou mwen konprann ke
anvan nou granmoun li sanble pa
yon gwo zafè men pou yon timoun nan 11 zan.
se yon gwo bagay paske se laperèz se
imilyasyon se ensètitid se
yon bagay ke yo pa rankontre
trè souvan donk premye reyaksyon mwen an te
o pa enkyete w ale nan dòmi m pral rele
pwofesè a kounye a eksplike nou sot soti nan yon
vwayaj ou pa t fè.  pa gen yon tan ou konnen yon
opòtinite mwen pral fè fas ak sa men Lè sa a,
mwen reyalize ke si mwen fè sa mwen
pral rezoud pwoblèm nan pou pitit mwen an
alòske pitit mwen an dwe pase nan
pwòp eksperyans li se konsa pi bon bagay kòm  Yon
manman ke mwen ka fè se aktyèlman ba
l 'yon kalite sipò nan fè fas ak
eksperyans negatif sa a pi bon fason mwen
te ka ede l' fè fas ak li men yo toujou
fè fas a konsekans yo nan sa ki te
pase pou nou te gen yon konvèsasyon li
te ale nan lekòl la.  jou kap vini toujou pè
toujou ensiste li tounen aparamman
tout bagay te rezoud tout bagay te
oke evidamman men se sa ki se
yon sitiyasyon trè komen ke nou genyen nan
ki reyaksyon nou an se kite m 'ede ou oswa
renmen mwen pi mal epi mwen pral ede w.  u
pa santi doulè a ​​mwen pral
rezoud pwoblèm ou a mwen pral sote nan sa
epi li pa sèlman sou timoun se
ann di tout paran ki gen
pwoblèm oswa ansyen zanmi nou vle ale
ede yo epi pafwa lè nou  kontinye
fe ke pep la ap fe
menm eksperyans nou pral retire anko
paske yo sipoze aprann
yon bagay ebyen poukisa map pale dlo
se paske nou fe sa pitit nou
yo pa menm konn jere laperèz
ak kòlè  ak desepsyon
ak imilyasyon yo jis pa fè sa paske
nou eseye pwoteje yo kont
emosyon sa yo olye ke ede yo fè
fas ak emosyon sa yo nou eseye
koupe yo nan pwen kote nou grandi
nan yon fòm grandi
kwè ke li se.  posib pou
viv lavi ou nan lis renmen etènèl ak lajwa
ak myèl epi pa janm reyaji nan anyen
nan pwen ke te gen liv
sou etajè yo di ou konnen vis emosyon
epi mwen parafraze non yo nan pi
mal amitye atizay la sibtil nan dwe
Mwen pa sèten si se liv ou a, moun yo
pa vle santi anyen, yo vin
nan lavi sa a pa vle santi anyen,
bagay la se ke si ou vle
siprime emosyon douloure ou,
li pa mache konsa, emosyon yo
elimine nèt konsa.  si ou siprime
bagay ou siprime plezi ou siprime
kòlè ou siprime lanmou ou siprime
tristès ou siprime lajwa nan menm
degre konsa si ou vle gen
emosyon pozitif sa yo men mwen aktyèlman pa
renmen rele emosyon pozitif oswa
negatif men si ou vle genyen
emosyon yo ou vle plis ranje a yeah
se ranje emosyon an mwen te viv jiska
40 jiskaske mwen reyalize ke gen yon
richès antye nan konesans ki jan fè fas ak
sa ak ki jan yo jwenn pi bon nan sa
ak ki jan yo sispann pè sa
paske  Se poutèt sa nou te vini sou
planèt latè a pou nou fè eksperyans lavi epi
pou nou pa semi mouri anvan nou mouri
absoliman mwen vle di wow sa vrèman
manyen mwen panse oh mwen panse ke
sa ki tout nan anpil nan limanite sou.
n ap travèse se nesesite pou
gerizon emosyonèl ak devlopman ak
eksprime tèt nou ke nou kapab rete an
kontak ak emosyon yo gen
sekirite a yo dwe an kontak ak yo
e mwen panse emosyon yo se enèji an
mouvman epi nou ka resevwa anpil
enfòmasyon nan men nou.  emosyon yo ap
di nou yon bagay toujou ap pale
ak nou ak yon bagay ke mwen santi mwen
pasyon sou se sitou ak
meditasyon ak pratik la nan
meditasyon paske mwen panse ke twò souvan nan
meditasyon ak kominote espirityèl
gen prèske sa a kontoune nan
emosyon yo epi li se sou
transandans emosyon ou.  oswa santi emosyon
w pou w ka ale nan yon lòt kote pou w ale nan yon
pi bon kote epi gen yon
anfaz konsa sou emosyon pozitif
w ap kiltive ke
pa gen sal sa a pou w vrèman antre
nan emosyon negatif la epi si w  wè
si vyolans la ak lagè a ak
jis fwagmantasyon espès imen nou
an, anpil nan sa ki soti nan tou
moun pa  kapab konekte ak
emosyon yo oswa nan fanm tou se tankou sa a
mank de pèmisyon ak mank de
resous pou antre pwofon nan emosyon nou yo
ak Lè sa a, gen kapasite sa a eksprime
laperèz nou yo vilnerabilite yo dwe
tèt nou san yo pa resevwa entimidasyon nan
lekòl la ak pinisyon.  pou ki moun nou ye se
konsa mwen jis panse ke sa a se li tèlman
enpòtan ke nou gen espas sa a pou
pale sou emosyon negatif ak
ou pa negatif la ou konnen
emosyon ki pi fonse ou konnen mwen vle site Ken
Wilber isit la paske li di sa  nan pouswit nou an
e mwen nan kou parafraze
se pa yon quote dirèkteman men nou tèlman
obsede ak limyè a lajwa ke
sa nou rele pozitif sa nou rele bon
ke nou bliye yon sèl verite senp
ke tout bagay soti nan yon sèl sous
konsa menm bagay la.  fason limyè a soti nan
sous sa a fènwa a soti nan sous
sa a, kidonk si nou gade li nan pwen de
vi sa a nou pa ta dwe jije reyèlman sa k
ap pase an tèm de ou konnen ki jan nou
santi e mwen jeneralman non.  t an favè
jije emosyon
nan nenpòt fason kèlkeswa paske yo jis
ah se pa tankou yon bagay ki bon
yon bagay ki mal pafwa nou santi nou
nostaljik ki ta ka santi tankou yon
emosyon ble dwa oswa yon ti kras melanj de
tristès men nou jwi li byen kèk
moun vle  evite lanmou paske
yo pè pou li se konsa bagay la se
ke gen e isit la mwen pral refere
a lòt pwofesè sa a ke mwen vrèman renmen
yon lòt chat paske Susan David tou
sikològ si si moun ap koute
mwen totalman rekòmande travay li pou li di
ke gen emosyon nou vle plis koupe
epi gen emosyon ki nou vle
mwens koupe epi li pa trè binè ou
konnen se pa tankou tout moun vle renmen
ak tout moun vle lajwa epi pèsonn pa vle
kòlè oswa pè pafwa lè ou te
twò fon nan wont  ak tristès oswa regrè
kòlè ta ka santi tankou yon
emosyon entérésan dwa pafwa ou ta ka kòm yon
twazyèm renmen se bagay sa yo trè
dout pou anpil moun aktyèlman vle yon
sèten kalite patikilye nan renmen  pa
yon lòt nou sa mwen ap eseye di se
ke nou gen de pwoblèm sa yo ak
nan limanite a paske sitou nou pa
te di nou konfyans yo pral chaje sa nou
santi ak dezyèm bagay la se ke
nou pa konprann ke la plen.  spectre
de sa nou ka santi nou di nou di
jenerik mo jenerik Mwen santi mwen strès oswa
mwen santi mwen dezagreyab men nou pa antre nan fon
nan sa mwen santi mwen kòlè men
gen anpil gradyasyon diferan nan kòlè
gen raj gen iritasyon gen
fristrasyon nou fè  pa antre nan fon nan spectre sa a nan
santiman sa yo epi nou senplifye li nan
pwen kote nou pa konnen ki jan fè fas
ak bagay sa a ak sa ou te di
espirityèl kontoune li se aktyèlman yon
konsèp senplifye nan mekanis pou siviv
ki te konnen nan
sikoloji.  pou san ane omwen
e pi fò nan yo trè malsen
paske mosyon yo pa wi pandan ke
yo enèji an mouvman yo evolye
tout tan men si ou pa fè fas ak
yo byen fè fas ak yo pa eseye.
paske lè w eseye
rekonsantre mouvman w oswa transfòme l san w pa
travay sou li transfòme l an
yon lòt bagay sa a se aktyèlman youn
nan anpil mekanis pou siviv ki pral
fè w konnen ki tounen yon dezè
donk wi, gen anpil
inyorans malerezman yo.  w ap rele
Sosyete pou konnen kijan pou fè sa paske pa
gen okenn kou epi ou konnen pa gen okenn
tradisyon ki anseye nou kijan pou fè fas
ak sa se vre epi li kenbe nou
sou sifas la sou nivo mask e mwen
panse li tèlman enpòtan pou nou.  'ap
konekte ak paran yo pou ke paran yo
paske sa mwen jwenn ak mwen soti nan yon
kay Azyatik ak nan kilti Azyatik
la se nou pa emosyonèlman ekspresyon
sof si se jis kòlè pi move soti
nan kilti Koreyen an e konsa li se tankou konsa
nan kay la ou kapab.  ou ka opere nan yon
ranje trè etwat ou konnen si se tankou
si ou eksprime yon emosyon ki ale
pi lwen pase nivo konfò nan paran an
ou pral jwenn pinisyon epi ou
pral jwenn fèmen epi w ap.  yo
pral di pou ale nan chanm ou epi ou pa pral
gen ou pa pral gen aksè a
lòt seri sa yo ak ke ou mwen panse ke
li vrèman nou bezwen ale nan paran
yo epi di paran yo ak
edike yo sou  li ale pi lwen pase
ranje sa yo oswa ranje sa yo trè etwat
ke nou te pèmèt yo opere nan
men ou konnen ki sa ki pi etranj bagay yo
paske pinisyon sètènman la
men bagay la se ke nou pral santi nou wont
epi nou pral premye moun.  pini
tèt nou paske ou wè mwen ap fè
yon bagay ke paran mwen pa renmen
sa vle di ke gen yon bagay ki mal avè
m 'e konsa mwen santi doulè ak pwoblèm nan
ak sa a se ke byen wont evidamman
se yon emosyon trè move men youn nan yo.
pi gwo erè ke limanite pa fè
emosyon se ke nou pa jis santi move
oswa dezagreyab emosyon nou aktyèlman santi
move sou santi emosyon sa a wi
se bagay ki pi mal paske
emosyon nan tèt li se aktyèlman pa tankou
destriktif kòm pa gen okenn rumination sou ki jan
mwen ka santi.  konsa si ou se yon
moun ki eklere epi ou pa renmen
yon moun ou pral santi ou pa pa
renmen yon moun ou pral santi pi
mal ke ou santi emosyon sa a se konsa
vre si nou fè tèt nou mal ak move
pou santi wont e mwen  panse wont ak
kilpabilite ak emosyon vibrasyon sa yo vrèman ba
yo tout
yo tout soti nan kondisyone ak
yo tout ap aprann ou konnen nou pa
vini nan mond sa a santi wont sou
ki moun nou ye nou aprann ki jan yo santi yo wont konsa
pou mwen  se tankou si ou ka aprann kijan pou
w santi w wont ou ka deaprann li
epi konprann ke sa se yon
emosyon kondisyone men se pa ou konnen
ki sa li se vre men yon lòt
bò nou pa ta dwe sou entènèt epi aprann
emosyon emosyon jis se nou ta dwe
aprann.  ki jan fè fas ak yo paske
bagay la se ke si nou kòmanse gen
pè santi w wont oswa si nou kòmanse
santi yo gen pè santi w
koupab moman sa a ke mouvman an klike Lè sa a
, tout sèk yo kòmanse ankò konsa chak
emosyon gen rea a.  pitit gason mwen renmen konekte
konpare emosyon ak kò fizik la kidonk
gen yon kondisyon kote moun
pa ka santi doulè fizik ak
kondisyon sa a se reyèlman danjere paske
sa mennen nan yon anpil nan blesi se konsa
emosyon yo se yon menm jan an gen fonksyon an menm jan
an nan lavi nou.  si nou santi
yon bagay ki fè nou kriye oswa
nou pa jwi li ki fè nou peye
atansyon sou zòn sa donk wont pa
vreman mal sa pa mal si ou jis
santi li men ou analize li ou aprann
nan li ou konprann poukisa ou  te santi li
epi ou eseye konprann sa ou
dwe chanje sou tèt ou petèt oswa petèt
ou pa bezwen chanje petèt ou
dwe aksepte yon bagay sou tèt ou
men bagay la se ke pa te gen anyen
mal nan santi wont pwoblèm nan se
ke lè li  vin kwonik pwoblèm nan
vin lè nou santi li petèt ou konnen ki
kote nou pa ta dwe santi li epi yo dwe
bagay la ke emosyon se sa ki nan kèlkeswa sa
ou santi ou anfòm pwoblèm nan se lè nou
ale nan modèl yo sou ak ov  er
ak ankò pou wont lè sa a
vin yon modèl chak fwa mwen pa fè sa mwen
pa sa a foto nan pèfeksyon mwen santi mwen
wont ak Lè sa a, si ou antre fon nan sa
ou konprann ke foto a nan
pèfeksyon an se yon istwa san sans se pa
sa ki  ou ye epi ou ta dwe sispann santi
wont ak Lè sa a, ou ta sispann santi
wont nan egzanp sa a men si
ou kontinye santi wont pou menm
bagay la ankò ak ankò sa a se
sèk malsen menshe per se pa
reyèlman yon move bagay se jis yon
emosyon destriktif men men men men nou pa
oblije debarase
li wi se pa nesesèman sou jis ou
konnen eseye anile li se mwen
panse ou dwe ale nan
sant doulè ou si ou santi doulè ou
konnen wont  se yon santiman douloure ou
dwe antre nan gwo doulè sa a epi konnen ki kote
ou ye ki kote sa a soti nan ki sa k
ap vini pou mwen kisa m ap rakonte sa
ak ou oswa ki sa m kwè ki
limite pou mwen fè eksperyans sa a e
konsa mwen  panse se konsa nou e  Mansipe
tèt nou soti nan vibrasyon pi ba sa yo se
jis konnen tankou li pa nesesèman
vre jis paske ou santi wont la ou
konnen se pa vre se tankou pran
tan yo dwe ak sa ou konnen tankou
ki sa ki nan doulè a ​​ki ap vini ak epi ki
pral fon nan mwen panse  se konsa
nou transfòme emosyon nou yo se nan antre fon
nan emosyon sa yo o wi mwen panse
ke se konsa nou kapab nou ka soti nan
modèl sa a nan gen ou konnen kwonik
emosyon negatif ki ap kouri
nan background nan se jis pa ou konnen
egzamine yo ou  konnen reyèlman lè w
avèk yo ou konnen gen yon
anpil nan metodoloji ki anseye ou ki jan
fè fas ak sa e mwen panse ke
kapasite nan aksepte ak nan lapè
ak kèlkeswa emosyon ki vini an se premye etap
la jeneralman paske li
enpòtan pou sa.  ou t ap pale
de espirityèl la poukisa petèt se aktyèlman
sa k ap pase anvan ou aksepte
emosyon yo pou sa deja yon etap
pi pre rezoud li men gen
defi  fini tou bezwen pou kapab
soti nan sa ki
enpòtan men answit sa mwen te dekouvri
dènyèman sa ki pi enpòtan an se
aktyèlman rete ouvè a lavi konsa pa
egzanp si ann di lè ou te
fè eksperyans menm sitiyasyon an pa ale.
tounen nan modèl ansyen emosyon
an reyalize ke ou pa ka antre nan
menm rivyè a de fwa dwa dlo a ale
nan tout tan tout tan an pou tout bagay
chanje kidonk ann di si manman ou
deklanche iritasyon lè li kòmanse
pale sou yon sèten sijè konsa li rive
sou.  epi ankò nan pwen kote
lè sijè sa a rive,
switch anba a limen epi ou chanje sou
pwoblèm nan epi ou ta ka
atravè mosyon sa a apre
konvèsasyon an ou ka padonnen manman an
ou ka padonnen tèt ou ou ka
kite mosyon an ak etap.  soti nan li epi pa
kite li anpeche ou men pwochen etap la pou
vrèman metrize emosyon se
pwochen fwa lè manman ou
pote sijè sa a ke ou konn itilize pou
pote irite.  sou nan ou ou
pèmèt sitiyasyon sa a yo dwe tèlman nouvo ke
ou pa trete ke li pa deklanche
okenn nan ansyen modèl yo ou rekonèt
ke sa a se yon sitiyasyon konplètman nouvo
konplètman tout bagay se nouvo ak
pèmèt tèt ou yo dwe nan
sitiyasyon sa a.  kòmsi ou se yon timoun pou
premye fwa ki fè eksperyans li epi wè sa
ki pral pote paske sa ta ka
pa menm iritasyon ankò ki
ta ka konplètman diferan emosyon
ki ta ka tristès ke ou
manman pa konprann kèk bagay sou
ou byen.  li ta ka gen konpasyon
ak lanmou ak pasyans li ta ka
yon bagay konplètman diferan konsa pa
jis ap pase nan emosyon, men ke yo te
kapab pa pote ansyen
modèl emosyonèl ou nan jou prezan ou ak nan
lavni an mwen panse ke sa a se vrè metriz
nan travay ak negatif la ki.  pral
rive nan lavi nou oh mwen renmen sa
se sa pou mwen se yon refleksyon
gerizon vre la ap antre nan menm
sitiyasyon men ak yon nouvo konsyans
wi e ou konnen  ow li pa frape w
nan menm fason an e konsa wi mwen renmen
sa mwen vrèman renmen sa Chris ou konnen mwen
ta mwen kirye tou paske ou
te pale de pote balans nan
lidèchip mmm balans sèks epi
ou ka pale yon ti kras  yon ti kras plis sou sa
e mwen te gen yon kesyon nan men youn nan
stajye nou yo epi li fè eksperyans
yon bagay ou te manyen lè yon
gason di yon bagay wi lè yon fanm
di yon bagay li vin inyore pèsonn
pa menm ka tande l men yon gason di
yon bagay e oh se  yon gwo lide ou
konnen segondè senk epi li vle konnen
paske li gen eksperyans pa yon
ti jan nan antrepriz ki
jan ou ka menm fè fas ak sa li di ki
jan ou ta apwoche sa san ou pa
konnen son tankou yon femèl oswa vin
atake ki jan ou fè.  ou entèfere
ak kreye prèske nouvo modèl sa a kote
ou ka tande Shen a
yeah ou konnen li se ironik ke moun
mande m 'fè kòmantè sou sa paske
bagay la komik se ke pandan ke mwen
definitivman trè enterese nan re
estoke balans ki genyen ant sèks yo mwen tou
ekstrèmman netral sèks si mwen ka di
sa ak pwòp eksperyans mwen nan
lavi travay pa janm te antrave pa lefèt
ke mwen se yon fanm ak jan mwen te di fason mwen
wè fanm lan.  jodi a se diferan de sa
li te ye anvan mwen te toujou
trè oke ke yo te fi fi oswa fanm
fanm oswa kèlkeswa sa mwen pa janm te gen sa a kòm
yon bagay yo dwe pè e mwen te fè
karyè mwen super byen bonè nan lavi a konsa nan 25
deja te gen pozisyon an.  nan
gouvènman an nan Estoni ki pi fò nan
kòlèg oksidantal mwen yo te genyen a laj de 40 an
nou pa konnen men se konsa ak ak nan travay
paske nan kou se konpayi mwen an mwen te
tou pa fè eksperyans sa kidonk li se yon bagay trè
enteresan ke moun kenbe.  sou
poze m kesyon sa a epi mwen kontinye
reponn nan yon fason yon ti kras inatandi
byen anvan tout bagay nou se premye
jij ki jan nou yo te persevwa pa
mond lan e malerezman souvan nou ale
nan mond sa a pa sèten ak
sèten sou sa nou reprezante.  kijan  eske
nou parèt e nou enkyete eske nou
se menm jan nou te kòmanse ak ou konnen
nou mete mask paske nou vle
aksepte pou nou pa jis move men nou
vle kache ensekirite sa konsa nan
monn gason an ki se fanm biznis  souvan
santi ke yo bezwen moun jiska
aktyèlman ou konnen aktyèlman travay men
gen anpil pouvwa nan jis yo te
tèt ou Se konsa, mwen panse mwen manyen sou sa
yon ti kras
mwen panse ke mwen pral Rezèv tanpon fanm se yon ti kras
diferan pou moun gen tandans fè  dwe pi
konpetitif youn ak lòt nou renmen
konsome ke ou konnen ke goril ki
se ki se ki oke e se pou sa se
poutèt sa tout sitiyasyon reyinyon sa a rive
kote ou konnen ki moun ki voye pi bon
lide a ou konnen ke se ganyan an nan
reyinyon an lejèman nou fanm yo ye  yon ti kras
plis tandans kenbe nich la entak
se konsa sa mwen te remake ke aktyèlman
briye nan mond sa a si li nan
anviwònman maskilen nan anviwònman Rezèv tanpon fanm
ou dwe jis aprann yo dwe
tèt ou ak aprann yo dwe  tèt ou
gen kèk aspè anvan tout bagay ou
dwe onèt ak tèt ou ak wè tèt ou
byen klè san yo pa twonpe tèt ou
onèt nan pwen kote ou pa bay
non diferan ak sa ki
eksperyans aktyèl ou si mwen se yon
fanm afèktueu trè Rezèv tanpon fanm se sa ki.  Mwen
se nati mwen mwen dwe
anpè pou sa, kidonk mwen pa ta dwe eseye
kouvri l ak kèk lòt
non oswa si mwen se yon moun emosyonèl mwen
dwe di verite a se sa mwen ye
pou tèt mwen an premye.  tout nan tèt mwen
dezyèm aspè a aktyèlman aksepte
tèt ou plis - mwen te nan lapè nan
sa paske mwen gen bagay sa a etranj
jis nan pwen ki pi dwat mwen
renmen mete sou sèn bagay ki gen yon
ti kras dout yo se kalite
apwopriye pou etap, men tou.  w ap
mande èske li jis sou fwontyè a oswa
èske se jis mwen pou mwen ta gen ekip
ki fèt espesyalman pou etap san yo pa baton
kèlkeswa paske mwen panse ke se
dènye pati nan kò mwen ki mwen
absoliman fyè de plis mwen d  pa mete
talon wo oswa konsa mwen renmen sa a epi mwen
remake ke chak fwa mwen ta vle
yon bagay konsa epi mwen monte sou sèn mwen
mande èske li twòp men mwen se
premye moun ki bay tèt mwen yon etikèt konsa
Mwen te nan envante epi mwen te mete sou
yon bagay epi mwen gade nan glas la epi
mwen te panse o Dye mwen ta dwe menm mete
ke mwen se 41 abiye tèlman pa apwopriye ak
e
oke mwen pral jis mwen pral jis fè sa petèt
petèt mwen  pa vrèman gade byen nan sa
e etonanman mwen te mache soti epi mwen te resevwa
twa gason konplete m 'tou dwat
nan anyen pa gen anyen dezagreyab reyèlman
bèl konpliman tankou o bondye mwen ou gade
tèlman bon jodi a ou konnen mwen renmen ekipe sa a
tankou bon kondiman bon desan
anyen.  pa gen anyen dezagreyab
e mwen te panse nan tèt mwen li enteresan
mwen aktyèlman jije tèt mwen se mwen menm
ki te mete etikèt la ke li
pa apwopriye epi mwen te vini ak etikèt sa a
soti nan mond lan epi mwen te montre
etikèt sa a ba ou moun yo ak kèk moun
ki  pi pèsepsyon yo aji  Anjeneral
kenbe sa epi yo konpòte yo
konsa anvè mwen tandiske si mwen pèmèt sa
a net epi mwen soti epi mwen wè ki
jan mond lan pran li san mwen
make tèt mwen mwen ka wè yon
reyaksyon konplètman diferan pase sa mwen te panse mwen
pral.  isit la konsa, se menm bagay la ak nou
se vre nan tèt nou nan nenpòt kalite
anviwònman rankontre ti fi nan fanm nan
oswa nan mond lan maskilen oswa petèt gason
nan mond lan fi oswa petèt mwen pa
konnen ke yo te yon debutan nan mitan
pwofesyonèl yo kèlkeswa anviwònman ou
pran.  ou vini la ak
ensekirite w yo epi ou souvan pèmèt oswa
fòme moun ki bò kote w yo trete w
dapre ensekirite sa
yo se poutèt sa li enpòtan pou w konprann
kiyès ou ye tout bon - ou tèlman mou
pou sa w ye ak nan manti sa yo tout bon.
pouvwa w paske lè w konprann
sa w ye lè w aksepte ke kote
w ye a ou kòmanse wè ki valè
nan lavi w donk si kat gason
kanpe pou valè yo yon bagay trè natirèl
se ale.  epi goumen pou yo ou konnen
ale lachas pou ale fè lagè ebyen
pou nou fanm nan nou gen kapasite natirèl sa a
pou nou kanpe nan pouvwa nou epi pou nou
pa soti goumen pou valè nou yo yon lòt
egzanp si ou pran yon desizyon lavi trè difisil.
epi ou pè ke
fanmi ou pral fache pou
sa ou fè
eske ou ale deyò epi eseye konvenk
fanmi ou ke yo se mal eseye fè
yo wè pwen
ou oswa ou jis rete vre nan pouvwa ou epi
pèmèt  yo gen vwayaj yo epi
chak fwa yo pare pou tande ou
Lè sa a, ou transmèt mesaj sa a yo pou
mwen panse ke
pouvwa fanm nou an se nan konprann
ki sa nou ye sa ki valè nou yo sa ki
fè nou kontan akonpli sa ki
enpòtan pou nou ak Lè sa a  jis yo dwe
vre ak sa epi sispann goumen lagè yo
sispann eseye ou konnen yo konpare
ke gen misk yo paske
se pa sa a se pa fason nou an e sa se
yon repons trè konplike nan
kesyon sa a e mwen panse mwen panse ke se konsa
li di anpil pou  mwen  ak anpil lidè
yo pa gen vwa vrèman fò Yoda
mwen jis gen nwayo a fò ak
sa ki fè yo pwisan pa
kapasite yo pou yo ale ak fè lagè pou
valè yo mm-hmm mwen tande sa w ap di
mwen vle di li.  Sonn tankou sa w t
ap pale a se pwojeksyon pwòp tèt ou, se
tankou si mwen panse sa a sou tèt mwen mwen
pral pwojete li tounen nan espas mwen an epi
answit lòt moun reponn mwen konsa
epi tou diferans mwen panse ant
pouvwa fi ak pouvwa gason ki.  Mwen
panse ke gen yon distenksyon paske gason
eksprime pouvwa yo ak enèji yo yon
fason diferan pase fanm yo fè ak e mwen
panse ke si fanm yo vin konnen tèt yo
sa vrèman vin nan pwòp pouvwa ou
epi pa gen okenn lit pou sa
ankò pa gen tankou oke kounye a mwen genyen.
pou eseye pale sou tèt oswa mwen dwe ou
konnen e petèt sa vini nan
prezans ou pa jis pran yon poz oswa mwen panse li
jis kòmanse vini natirèlman lè
ou an kontak ak tèt ou ak nan
pouvwa nannan ou men mwen  panse se tou
gen modèl yo ak modèl
enèji yo oswa egzanp ou konnen
lidè yo ke nou wè fanm lidè yo ke
nou wè ki nan pozisyon pouvwa ak ki
jan yo jere enèji yo jan yo
eksprime tèt yo paske mwen panse sa
k ap pase se ke fanm yo  modèl gason pouvwa
ou menm tou yo ap eseye man leve epi
yo ap eseye kouri pouvwa yo
ak enèji yo tankou gason fè ak Lè sa a, li
vin prèske tankou yon enèji konpetitif
ki pa santi natirèl epi mwen panse ke
gen yon fason pou yon  fanm koule
enèji li ki te vini ou konnen kalite ale nan
yon koule synchrone plis ak enèji gason
ke sa pa bezwen santi tankou yon
fwote konsa mwen panse mwen panse nenpòt kalite
gen de eta ou ka swa dwe ou
konnen nan  batay konstan epi ou santi
sa ou konnen rezistans byen epi
gen eta a kite ale e souvan
lè nou ap eseye pa sa nou ye
nou reziste paske nenpòt kalite efò se
rezistans nan sans konsa si pou moun
yo jan yo ye a.  se pa  rezistans
li aktyèlman natirèl pou yo se konsa li
fasil men pou nou pou fanm si nou eseye
eskize m grandi boul se rezistans
paske se pa vre nan nati nou
donk nou fanm dwe konprann ke
vre pouvwa nou an se aktyèlman pa nan
yon bagay ki sa.  nou pa ye men nan yo te
sa nou
ye a se vre pou gason tou se jis ke
gason pa te oblije ranvèse wòl
otan ke nou menm fanm te panse ke nou dwe
fè sa pou mwen kwè ke pou nou menm
fanm vre repons lan se aktyèlman  vin
pi plis nan nou ak mwens nan sa nou pa ye
paske sa vini ak konfyans ak
konfyans masaj se zouti ki pi pwisan
si ou wè yon fanm ki gen konfyans
kèlkeswa jan li timid menm si li
menm si li se girly afèktueu kèlkeswa
si li gen konfyans.  nan sa li fè
gason ap koute men yo pral koute
li jan li ye a yo pa pral santi
ke yon bagay ki mal sou li ke
li pa li se pa tèt li ou konnen se konsa
se konfyans nan ki vini ak
eksepsyon de wh  nan ou vrèman se
konsa mwen ta di si w ap reziste Lè sa a,
ou pa ap fè tèt ou yon sèvis e
souvan si nou yon ti kras kritik
sou sitiyasyon nou yo epi nou mande
tèt nou onètman tout sa a batay tout
sa a ap eseye ap eseye moun  leve tout bagay
sa yo ap eseye pa sa mwen ye a li te
pote m 'rezilta ke mwen vle yo e gen
plis chans nou kontinye goumen
ak si nou gen anpil rezistans sa a epi
nou kontinye repete pedal yo sou mwen
petèt se pa fason an ak ou.  pa ka
mande kòman mwen fè moun leve, ni petèt ou
dwe san ekipe kòm yon fanm mm-hmm mèsi
pou sa Cristina mwen te vle jis tcheke
sou tan li èske gen nenpòt
lide fèmen ou ta renmen fini ak oswa mwen
jis kirye  pou tou konnen sa ki sou
orizon an pou ou kisa wap konstwi
e kreye pou ou menm ki sa ki
vizyon ou byen mwen fèk sot rive nan yon
konklizyon ke gen yon bagay mwen
ta renmen pataje ak miray la se konsa mwen
te kòmanse mwen te nan biznis pou  15
ane mwen te ede lòt otè s  o
èske
yo se ansèyman ak mesaj konsa
yo ap monte nan soulye yo nan
yon oseyan te vini dènyèman e sa a se
pwobableman bagay ki pi enpòtan
kounye a epi mwen ap eseye pale anpil mwen
fèk anrejistre nouvo kou mwen an pou nou  èske
nou kòmanse gaye mesaj la epi
lè nou gen nouvo kou
ou yo ki nouvo kou ou yo pou entèvyou
a pral soti oke isit la nou ap modifye
yo kounye a epi mete yo konsa mwen
gen yon kou 70 sou kòman yo aprann  Pou
gen kè kontan nan sèt jou li di lannwit nan
kou li se yon kou gratis epi Lè sa a,
mwen gen yon kou pi pwofon sou viv
dapre pwòp règ ou ki se egzakteman sou
ou konnen jwenn wout ou tounen nan
tèt ou sa a se youn nan pi long ki se 30
jou si mwen.  Mwen pa fè erè oke bèl
mèsi paske w pataje li men mwen pat
vle entèwonp ou kontinye kontinye
paske w ap di kounye a nou
vle soti epi pataje mesaj ou a e
konsa sa a soti nan se konsa
mwen te  te nan pou 10 ane ede  Mande lòt
pwofesè yo pou yo gaye mesaj yo epi
si ou genyen ke youn nan pwofesè yo
te di m ou dwe vini ak
pwòp kou ou ak tout sa mwen anrejistre men mwen
te santi ke mwen te yon enpostè nan kèk fason
wi mwen te gen bagay yo di  Mwen gen anpil
konesans mwen gen eksperyans pou mwen kapab mwen
ka aktyèlman anrejistre yon kou trè bèl
ak moun pa ta pa ta
kalkile ke mwen pa santi
mwen nan bon plas la men twa zan
de sa mwen te fè sa.  Mwen tape tèt mwen sou
zepòl epi mwen te di mwen te fè yon bon travay men
mwen toujou santi ke se pa
bagay ki bon pou ane pase a mwen te pase
nan dekouvri kisa mwen vrèman ye men
lè mwen finalman konprann ke lavi mwen
se yon fasad.  ki te bati nan
vizyon yon fi pafè yon fanm
pafè yon manman pafè madanm pafè pafè
tout bagay men se pa lavi a nan mwen
jan mwen ye
tanpri te kòmanse tonbe an miyèt moso konsa se
te yon vwayaj enteresan ak douloure
men mwen te santi ke kounye a mwen  mwen pare pou vin
yon ofisye e mwen konnen sa  Mwen se yon
debutan e mwen konpare tèt mwen ak pi
bon otè nan mond lan men mwen gen anpil
konfyans paske finalman mwen jis
konprann ki sa mwen ye ak sa ki
enpòtan pou mwen epi toudenkou sa a li
enteresan men ou premye wè sa lèd
bò ou pwochen aksepte.  sa
kote lèd nan ou epi yo te anpè ak sa
epi di oke kounye a mwen konnen ki kote
mwen soti ki aktyèlman ba ou
anpil konfyans ak ouvri ou jiska
anpil kreyativite li se absoliman
enkwayab kidonk mwen panse mesaj separasyon mwen
an ta jis.  jwenn chemen ou
tounen nan tèt ou nan ou se nan plen nan
pwòp tèt ou ou konnen menm chemen lonbraj yo
menm chans yo ke ou te
refize tèt ou menm sa yo ke ou te
pè jis jwenn chemen sa a tounen nan
tèt ou
mwen vle di aksepte.  epi renmen li e sa
pral chanje lavi ou ou pa menm
bezwen konsantre sou zòn yo epi vle
chanje tout bagay ap kòmanse chanje
jis paske ou diferan sa
bèl ou ka jis pale de dènye yo
minit sou paske ou te di se
yon lòt sijè, men lè ou te pale
sou vwayaj sa a tounen nan ki moun ou ye
epi ou te di mwen te aprann kisa mwen ye ak pou
kisa mwen isit la
èske ou ka pale yon ti kras sou sa
paske mwen panse ke sa ta  dwe
enteresan konsa mwen te fèt nan
Inyon Sovyetik ki te yon sosyete
trè senp ak kèk senaryo trè senp pou
lavi pou nou te konnen ekzakteman ki sa yo dwe fè yo dwe
kontan nou pa t '
gen preneur nenpòt kalite fòm
kreyativite
byen te gen kreyativite.  espas pou
kreyativite men jeneralman ou te gen yon chemen ki te
dirije pou ou pa sosyete a pa
gouvènman an e menm si ou echwe ou
ta yo te mennen nan kabann lanmò ou
nan yon fason bèl ou konnen alèz konsa mwen
te gen pas mwen te fèt mwen te ale nan  lekòl
mwen te kòmanse trè byen mwen te gen yon
bon inivèsite mwen te kòmanse yon bon travay mwen
te fè karyè mwen nan laj 25 an epi apre sa
lavi mwen te chanje yon ti kras men mwen te toujou
sou wout sa a pou yo te yon
moun pafè yon fanm pafè.  Mwen rele li se yon
Hermione  nan yon fason ou konnen twa
etidyan pandan tout vi ou pou mwen pa ka
rate fraksyon nan tout lavi mwen
malgre bagay yo chanje men mwen toujou
rive marye byen map kòmanse yon
biznis gen yon misyon gen de
pitit ou konnen estatistik nou ye
sipoze gen de pitit pou pa
dekline kòm yon sosyete mwen te fè tout bagay
nan liv la nan laj 40 an te gen yon
bèl lavi pafè ke anpil
moun ki te santi ke mwen te
modèl pou yo nan plizyè fason men sa mwen
te santi  pa t egzakteman sa pou mwen ta
kenbe tèt mwen panse yon bagay ke mwen
te panse oh non sa pa bon mwen
pa ta dwe santi tankou sa e sa se
bagay prensipal ou konnen fuse a te disparèt tankou
lè mwen te planifye lavi mwen tout sa mwen te kapab
panse se yon ti kras.  plis yon ti kras pi bon
yon ti kras yon ti kras pi gwo nan tout
sa mwen genyen kounye a pou sa pa t '
motive ak Lè sa a, ak Lè sa a,
sitiyasyon sa yo te kòmanse rive tankou mwen
ta kòmanse mwen ta ale nan travay epi mwen
pa ta santi yo koupab kòm yon manman oswa  mwen
ta  d dwe prezante yon moun kòm madanm mari m ki gen
anpil siksè epi
santi mwen tankou non men se pa sa mwen ye,
se jis youn nan wòl mwen genyen men
mwen pi plis e mwen ta jije
tèt mwen oh non mwen pa ta dwe santi konsa.
sa a se pa jan mwen ta dwe santi mwen
ta dwe fyè ou konnen mwen ta dwe
santi sa a se konsa lè mwen te kòmanse tire
tèt mwen sou emosyon mwen sou
panse mwen mwen gen sa a etranj òdinatè a
nan tèt mwen mwen te kòmanse mande tèt mwen
poukisa mwen santi mwen  konsa kisa li di
kisa sa vle di ki kote li
soti e mwen te komanse fouye epi apre mwen
te komanse dekouvwi bagay sou mwen
ke mwen pat konnen ki egziste oswa mwen
kouvri mwen pat
vle rekonet konsa ane pase mwen te gen
40 an.  epi nan yon pwen mwen sonje
moman sa a kote mwen te chita nan
twalèt la te gen yon pann nèt
santi absoliman move sou gen yon
pann paske mwen se
moun ki pafè ak lavi pafè a poukisa mwen
gen yon pann sa ki mal epi
toudenkou mwen reyalize  sa  a 14 lane mwen ki kote
lavi mwen pafè mwen pa menm gen mwayen pou m
montre moun nan lavi mwen fanmi
mwen ke mwen kraze brize mwen pa
santi mwen kontan paske sa a
pa apwopriye sa a pa bon sa a pa
pafè ou konnen mwen ta dwe  pa kase
konsa mwen reyalize ke mwen te rete 242 fèmen
tèt mwen nan twalèt la pou pèmèt
mwen vin mwen se konsa nan pwosesis sa a mwen te kòmanse
fouye epi mwen ap fouye ak dekouvri
ak vin anpè ak bagay
ki pa anfòm senaryo pafè a paske
ou konnen li pa bon pou yon fanm bay
valè travay pa egzanp plis pase
fanmi yo oswa ou konnen li pa bon pou yon
fanm ki marye aktyèlman vle
yo wè li kòm yon moun epi yo pa kòm yon pati
nan ou konnen nan yon fanmi  inite
gen anpil bagay ke nou panse ke
nou pa ta dwe epi ak foto sa a nan
pèfeksyon se mwen vle di ki diferan
bagay konsa Lè sa a, mwen te gen tout pasèl sa a
pou aksepte tèt mwen pou yon ak jan mwen te
di mwen pa t eseye rezoud okenn.  pwoblèm
nan lavi mwen lavi mwen te pafè  men lè
mwen te redekouvwi tèt mwen epi mwen te dekouvri
ke mwen pa t 'yon moun ke mwen te panse
pandan 40 ane ke mwen te ke mwen te eseye
nan mond lan wè li men fasad ke
mwen te bati alantou afeksyon sa a
te kòmanse tonbe sou li jis.  pa t
kenbe ankò, konsa lavi m te kraze an
miyèt moso, anpil bagay te kraze anpil
bagay nan yon moman mwen te santi tout bagay
ki te kapab ale mal te ale mal, men
li te douloure men tou de bò sa a
te ke mwen vrèman apresye sa ki te genyen.
vin mwen vrèman te santi m pi
anpè ak sa m te ye e li te tèlman pi
fasil byenke mwen pa t konnen ki kote
lavi m pral mennen m paske li te kòmanse
tèlman tranble
lè m te tèlman pafè, ensètitid sa a te
vo lapè mwen te genyen ak  mwen ke mwen
te ka jis sispann pretann mwen te ka jis
di verite mwen epi mwen sèten nan li epi yo
dwe oke ak sa epi yo dwe oke ak
lefèt ke mond lan ta ka pa aksepte verite mwen an
konsa se te vwayaj la ak ki jan
li te tankou lè ak ou.  fanmi kòman yo
te fè resp  ak jan yo te resevwa ou,
mwen vle di èske ou te santi ou rankontre ak
byen gen yon konsèp ke mwen te
aprann tou sou wout la paske pandan w ap
pase eksperyans si w ap fè sa
konsyan epi ou pèmèt
eksperyans sa yo anseye w yon bagay
linivè pral voye.  Ou menm ki bon lide
konsa youn nan lide ke mwen te aprann
ane pase a se ke tout moun gen dwa
pou vwayaj yo menm jan mwen gen
dwa pou vwayaj mwen e mwen gen dwa
pou vwayaj sa a lè ou pa
pafè pa  estanda sosyete a mwen
gen dwa vwayaj mwen menm si
li pa koresponn ak verite
moun nan lavi mwen mwen genyen ki te eseye
menm jan moun nan lavi mwen gen
dwa vwayaj yo donk kèk nan
desizyon yo ki  te pran pandan ane ki sot
pase a te vrèman estrès moun nan
ekip mwen an nan lagè fanmi mwen ak paran mwen
jis dènyèman jis nan wikenn sa a mwen te gen yon
konvèsasyon difisil ak fanmi mwen kote
yo te kesyone youn nan desizyon mwen yo e
mwen te gen santiman sa a  ke mwen dwe
eksplike yo li paske mwen pran swen
yo epi yo te enkyete pi lwen pase
rezon an men mwen te konprann tou ke yo
pa t 'pare pou sa epi yo t'ap
pase nan vwayaj yo se konsa travay mwen
se te pèmèt yo pati yo ak
chak fwa yo.  yo pare pou tande ou konnen
louvri pou eksplike sa chwa mwen te vle di
pou mwen pou tout lide ke
moun ki nan lavi ou genyen yo gen
dwa fè eksperyans sa yo eksperyans
ak travay ou se aktyèlman jis
la pou yo
ki te trè  ide sipò
atravè sa pandan tout faz ajite sa a
paske paske evidamman si w chanje
si lavi w chanje jis moun ki bò kote
w ap di w oh men w ap fè
m mal ap gen moun ki vin di
oswa w ap fè moun mal nan lavi w men
la.  verite a se ke non
ou vle yo ta ka pa aksepte
chwa ou pou kèk tan
yo pral vin nan lapè ak sa yo
pral men sa ou ap fè yo mal ak
si ou pa vrèman ou si ou
pa ap fè.  Mwen kontan si w pa jwenn
sèvis konplè si w ap soufri
nan lavi w epi nou ta ka
antre pi fon nan sa, bagay la se ke si
nou pa fidèl ak tèt nou, n ap kontinye mete
nan boutèy emosyon sa yo ki vin jwenn
nou.  ankò ak ankò nou p ap fè fas
ak yo yo pral eksploze evantyèlman oswa
nou pral bati tout miray sa yo epi nou pral
sispann santi epi nou pral mouri anvan
nou mouri konsa gen anpil
konsekans nan sa nou.  pa
rann kont e moun nan lavi w santi
sa ann di si si mari ak
madanm pa renmen youn lòt yo ta ka vle
kenbe maryaj la akoz
timoun yo men timoun yo soufri plis
nan maryaj sa pase nan
pran kouraj yo.  kraze li soti konsa se
menm bagay la tou sou tout bagay nan lavi nou
pafwa nou dwe pran kouraj pou
parèt tankou nou ye a epi pèmèt moun yo
moun ki pi pre moun yo moun
ki pral renmen leve yon ti kras
petèt konfwonte pa sa oswa petèt.
defi oswa ou pa konfòtab ak
sa ou deside oswa menm santi doulè ak
enkyetid epi jis pèmèt yo santi sa a
epi yo dwe la pou yo men toujou rete
fidèl a sa ki enpòtan pou ou nan
valè ou se konsa repons kout ki
trè rich materyèl e mwen dwe di
Christina mwen vle di  Mwen jis onore ou
nan chemen ou mwen panse ke sa a sa w ap
pale sou isit la sa a se
laperèz enkonsyan ak bloke ke anpil
moun genyen epi antre an kontak ak
pwòp tèt yo se jis mwen panse
estrès la ak konsekans nan.  Bagay yo
dekouraje epi yo vin ensèten ak
fè fas a rejè oswa abandon
nan men moun nou renmen yo oswa fè yo mal fè
yo mal inadvèrtans paske nou ap
pran yon desizyon pozitif pou tèt nou
ki sanble tankou nou pral kont moun nou
renmen yo lè li pa
vrèman konsa.  men li ka santi konsa epi
yo ka fè eksperyans li konsa paske
nou ap peye atansyon e mwen panse ke li
trè enpòtan sa ou te
di fusible a ou dwe konekte ak
fusible a enèji.  y menm konfyans lè
w ap pale de tout bagay sa yo ak mwen
lespri sa a ki se tankou aksyon enspire ou
konnen dezi w ap bouyi
anndan w epi fè w vin jwenn ou konnen
sa ou vle reyèlman ou konnen ou ta ka
santi lè gen enèji dèyè li.  epi
ou ta ka santi lè w ap jis ale
nan mouvman yo epi jis
mekanikman otomatikman fè sa
ou dwe fè e konsa mwen panse
ke materyèl sa a tèlman rich mwen renmen
chire sou istwa ou paske ou gen
rezon mwen vle di mwen panse.  lè mwen menm te wè
kèk nan videyo ou yo mwen te panse byen ou
gen lavi sa a pafè ou te gen yon
gwo konfigirasyon ou konnen ou se ou gade
fantastik epi ou konnen ak supèrb epi
li se tankou ak jis ke nou tout genyen ou
konnen nou se  tout k ap pase nan
pwosesis sa a nan reveye ak jwenn
tèt nou e mwen panse ke li pral vrèman
entérésan pou moun yo tande istwa ou
tankou reyèlman soti nan ou
mwen panse ke li pwisan kidonk mèsi pou
pataje mèsi e mwen gen yon santiman
tankou yon anpil nan  ansèyman rich ou yo
pral soti nan kote sa a, kidonk mèsi
anpil mèsi paske ou fè m rantre
jodi a se bèl nenpòt ki mo fèmen
ou vle di mwen pral di George
pa gen okenn bagay tankou twòp lanmou
pou tèt ou
ak elaji.  sou sa nou gen pafwa
pè renmen tèt nou paske yo
panse ke sa a se egoyis oswa
egocentric men egocentric la ak
egoyis la se vid la nan nou se
lè sa a nou kòmanse souse renmen soti
deyò souse siy yo ke ou
konnen mwen apresye nan  renmen donk pa
gen twòp lanmou pou tèt ou
paske se sèlman lè w
ranpli lanmou nèt se lè w
pare pou w separe
amen pou sa Mèsi Kristina